标题: 惨痛的教训！6月前瞻！
时间: 2026-05-28 17:30
==================================================

大家一定要关注+星标文章，这样才能第一时间跟上我的观点！
· 闻风而动 波段为王 ·
晓胜老师曾任长城证券总部财富中心副总经理、海南银海投资首席交易员。央视、湖北卫视、武汉电台等股票类节目特邀嘉宾。
晓胜老师融合近30年投资经验和看盘感悟，已总结出一套适合散户的量化模式。
闻风而动，波段为王，积小胜为大胜，独创波段为王操盘体系。
今天是实行上午视频号，下午抖音号的第一天，我看还有一些同学不知道这事儿，所以文章开头给大家再讲一下，以免搞错。下图是抖音搜索的方式，不会弄的同学看一下。
我口头上的“大教室”指的是视频号，“小教室”是抖音号。
切记，搜到以后一定要点一个关注和预约！
说回到行情，市场今天很刺激，先抑后扬，十分精彩。恰好在行情转折点之际有我陪着大家一起实时解盘。我相信很多同学对今天下午的直播会有深刻的印象，能悟到多少就看大家自己了。
当然了，我也给没有时间听直播的朋友简单复盘一下。
日内行情的节点在午后，开盘的一波快速跳水，触发了大量的恐慌卖盘。这个时候看盘的同学，你有没有恐慌？
那个节点我正好在拆解盘面，我明确强调看60分钟图和4050点附近支撑位。其中60分钟图看的是结构和位置，4050点看的是防守底线。
今天盘中最低点打到了4055点，就是在午后开盘打出来的。这一波跳水很有讲究，一方面韩股指跳水引发恐慌，另一方面，这种关键技术点位，盘中破一破同样会引发恐慌。
所谓的恐慌盘就是止损盘，不计成本的卖出以求心灵解脱。是不是总有些同学发现主力盯上你了，只要你割肉，股价就能拉？
这到底是什么原因？
我今天不说的太细，以后有机会单独写一篇来讲。我就以这段时间为例，我在5月14号开始给大家讲趋势回落要降低仓位，听了话的同学至少仓位不可能是满仓，6成仓是常见的。
股指跌到了这个4050附近，你虽然也害怕但起码不是市场受伤最严重的那一批人，你的手上是有现金的，仓位也灵活。
最恐慌的是满仓的人，我们要清楚以我们现在的市场环境，的确出现了很大一批个股已经连续回调了小半个月，而在这个关键档口突然来一下，满仓的人是什么感受？
除非有事儿没看到，只要看到大概率会破防！其结果就是在低点大幅减仓，交出了带血的筹码，这就叫情绪交易。
情绪交易并不是你想不想的问题，而是人性就是如此。所以我经常给大家说，永远不要让自己陷入到进退两难的局面，大到国家如此，小到账户亦如此。
大家自己去想一下是不是这么回事。炒股人的内心总存在贪婪和侥幸心理，为什么我要去教大家方法和体系，那就是我十分清楚，人性的贪婪、侥幸、恐慌心理是没有办法完全阻隔的，人非圣贤，谁也做不到。
但是，可以通过科学的方法来人为规范住你的行为。
比如说仓位的管控、交易的计划、选股的模式等等。他们不一定最契合你，但一定是有比没有要强。
所以我希望我的学生们都是在股市任何阶段都可以达到进退自如的阶段，赚多少看命，不要轻易让自己陷入到被动，这个更重要。
再说回到行情，结合60分钟和月线一起看，如果明天60分钟维持5均线上行，明天月线收盘很有可能就是一根十字星，无所谓阴阳，站稳5月线即可。
相比较而言，科创50指数和创业板指数月线连续大涨2月，短期偏离5月线较高，其背后代表的是高位科技股抱团的不断加强与缩圈，这已经影响到了其他板块的基本流动性，那么在即将到来的6月份是否会出现双创指数休息一下分两条裤子给其他兄弟们穿呢？
这是我们在6月份观察的重点！
言而总之，时间来到6月，行情蜿蜒曲折，每一天都有可能很重要，操作和思路很可能会变化，每天亦步亦趋的做好交易应对，文章和直播最好大家都不要拉下，紧跟思路！
直播时间：5月29日8:00/13:00
直播平台：微信视频号（上午）、抖音（下午）
直播账号：晓胜波段王，点击下方可以预约直播，开播会有自动提示
如何在抖音APP看晓胜老师直播？
写文不易，还请多多点赞+点赞看，感谢大家！
有任何问题都可以评论区留言！
（盛文峰 执业证号：A0340624080008）
免责声明：
本内容仅作为信息资讯参考，不构成具体的投资建议，据此操作风险自担。
股市有风险，投资需谨慎，研究不易，望您多多点赞！